# AIZU ONLINE JUDGE

## ユーザー登録のすすめ

下関市立大学  
データサイエンス学部データサイエンス学科
白濵 成希

# AIZU ONLINE JUDGEとは

AIZU ONLINE JUDGE (以降AOJと呼称)とは、提出されたプログラムが正しいか自動判定を行うWebサービスです。この授業で説明する全てのプログラムも収録されています。授業時間外でも、自由に自分のペースでプログラミングを学ぶことができます。

1. AOJサイトへのアクセスを確認してください。[https://onlinejudge.u-aizu.ac.jp/](https://onlinejudge.u-aizu.ac.jp/) 以降頻繁にアクセスすることになるので、ブックマークを推奨します。  
2. 左上のメニューから、「はじめての方へ」をクリックし内容を確認してください。  
   「Introduction（はじめての方へ）」「Judges’s Replies（判定について）」「Status（ステータス）」の構成に分かれていることがわかります。  
   「はじめての方へ」を読んだら、右下の「next step」をクリックして「判定について」に進んでください。  
3. 「判定について」では、提出したプログラムの判定結果について説明されています。みなさんのゴールは、提出プログラムが受理される「Accepted (AC)」を目指すことです。その他のエラーは実際に直面した時に、確認するといいでしょう。理解したら、右下の「next step」をクリックして「ステータス」に進んでください。  
4. この授業では「コース」を指定します。プログラムを提出することでスコアが加算されます。このスコアは成績評価に反映されます。ソースコードは公開設定にしてください。皆さんが提出する全てのプログラムは担当教員が確認します。また、ここに書かれているように、他のユーザーが公開しているソースコードを解き方の参考としてかまいません。ここまでの内容を理解したら、「Sign Up」をクリックしてユーザー登録へ進みましょう。

# ユーザー登録

1. アカウントIDは大学のメールアドレスの@より前の部分を使用することを推奨します。  
2. パスワードは忘れないようにしてください。忘れた場合は、AOJ管理者に問い合わせてください。残念ながら担当教員はパスワードの対応ができません。  
3. 名前は半角アルファベットで記入してください。  
4. 出身国、表示言語を適切に選択してください。  
5. プログラミング言語は「Python3」を、提出コードの公開は「Public」を選択してください。  
6. その他の項目の入力は皆さんに任せますが、公開されることを念頭においてください。入力内容はログイン後に「プロフィール編集」「パスワード変更」で修正することができます。  
7. 内容を確認したら「送信」をクリックしてください。  
8. 登録したIDとパスワードでログインできることを確認してください。

# コース「プログラミング入門」

1. ログイン後、コースから「プログラミング入門」を選択してください。  
2. 全部で11のトピックがあることがわかります。1トピックにつき4問各100点、合計4,400点が授業の平常点に含まれます。予習、復習を推奨します。

# ユーザーメニュー

1. 右上の自分の名前をクリックすると「マイステータス」「提出履歴」「プロフィール編集」「パスワード変更」「サインアウト」のメニューが現れます。特に問題提出後はスコアを確認しておきましょう。

# おわりに

オンラインジャッジのいいところは24時間、自由な時間に自分のペースで学習を進められることです。提出したプログラムはすぐにジャッジされ、アクセプトされたかなんらかのエラーがあったか確認することができます。ぜひ、楽しみながら取り組んでください。

---

